順番にコードを書いていきます。
まずはですね。
誤差関数ですね。
誤差関数の。
偏微分ですね。
これアウトプットSND論理アクティベーションで偏微分をした値ですねを書いていきます。
で、これどう計算するかって言うとセカンド。
これですね。
あの前の講義ではこれに掛けていたと思うんですけれども、これは何て言うんですかね。
反復する計算においては大きな影響がないということで、今回は省略しています。
実際には二乗したものが誤差関数になって、それを微分していきますので、2が付いていくというのがですね。
シンプルな話があるんですけども、一般的にこの誤差関数の微分をしたものっていうのは、頭に2分の1を付けて2とここがちゃんこ
してですね。
2を消すということが一般的ですので、今回ですね。
その形に倣って消していくという形で、シンプルな形でコードを書いていきたいなと思っています。
リスペクトアウトプットですね。
はい。
で、これが微分した値としてまず1個目として出てきますで、この辺まではですね。
おそらく。
あぁ、確かにそうだよなとこれ1個のデーターですので。
1個のデーターからこのデータを引く。
どういうことをやっていくんですけれども、具体的にはこの次の次ですねとかやっていくと、前の図でお話しした通りですね。
どうしても混乱しがちになってしまいますので、ここはですね。
何て言うんでしょう。
もう難しいなと思った場合は、淡々とコードをですね。
このまま書いていっていただくのがいいのかなと思っています。
まずはですね。
このコードを書いて検証してで最後楽しむということをしていきたいなと思っていますので、こう適宜ですね。
余力の力の残り具合に応じてコードをですね。
見ながら理解どこまで理解していくのかという点についてはですね。
整理をしていっていただければなとは思っています。
はい。
セカンドノード。
アクティベーションですね。
これは次のところですね。
次のところでシグモイド関数ですね。
シグモイド関数の微分になりますので、これが値としてどうなるのかっていうと、元の微分の連鎖率で使っていきますので、元の値掛ける
シグモイドプライムですね。
プライムとしてシグモイドのクライムハイ微分を使っていくということですね。
で、ここに入れていくIMP内容というか。
ここに入れていくものとしてはセカンドノード。
これは前のどこまですいません、口頭で話すと、ちょっとまた混乱してしまうかもしれないけれども、ここはゼッドで微分するってところですね。
前の講義で言ったところでは、それでジェッドっていうのはその1個のノードに入ってくる重みとインプットが足されたものですね。
それがされたものですので、それがまさにですね。
そのセカンドノードインプットになりますので、それを書いていくということですね。
でどんどん書いていきましょう。
セカンドのウェイトということででこっからですね。
2つに分かれていくんですけれども、第2層の重みで微分する場合と第1層の重みで。
偏微分ですね。
偏微分する場合で分けていきます。
で、まずはですね。
第2層ですね。
で重みで微分をするということをやっていきます。
で、これも連鎖率なので、前のセカンドノードアクティベーションと。
いう形で掛けていくんですけれども、えーとですね。
ここがですね。
前のこう何て言うんっすかね。
ところで、お話しした通りですね。
この最終的に出したいのは、これで出すっていうのは、重みを変えた時に誤差関数がどれぐらい変わりますかということで、重みの値です
ね。
ここで計算していくっていうところで、その行と列のですね。
記載を揃える為にですね。
ちょっと今までと違う形で計算をして、警察が順番を変えて計算をしていきます。
で、ファーストノードアクティベーションですね。
これ何かって言うと、セカンドノードのインプットに出ていく。
それぞれのノードから出て行く値ですね。
即ち第2層におけるインプットデータという解釈をすることができます。
で、それに対してトランスポーズで転置行列にしてでこう掛けていくということをしていくイメージですね。
イメージというかですね。
そういった形でやっていくとで、これもちょっと難しいところと言うか慣れないとなかなか解釈も難しいですので、ちょっと本当に余力がある場合は
一個一個解釈していくのがいいのかなと思います。
で、これで第2層に対して重みが掛かった時に誤差がどれだけ変わりますかという計算を行列ですることができました。
で次はですね。
第1層の方に移っていきますで、第1層にはの方に入っていくんですけれども、そこで入っていくのは順番にですね。
ここはセカンドの上で出てたんですけども、次はセカンドロッドインプットですね。
ええをその重みで微分をして重み砂利にすいません、インプットで微分をしていきますので、そうすると重みが残っていきますので、重みを掛け
ていくという形になるんですけれども、その計算をしていきましょう。
ADセカンドノード。
インプットという形でかけていくのがいいセカンド。
ちょうどアクティベーションですねに対して。
掛け算をしています。
ドット。
で、セカンドエイトのドラマスポーツと言うことでここもですね。
ちょっとこううまく行列を作っていくために計算をスムーズにするっていうのとあとは。
じゃちゃんとしたですね。
値を取るために、これは行列の計算をですね。
しっかりと文字列とかでていくと、そういう風にやっていくんだってのが分かってくるんですけれども、今回、そこまで深くやっていません
ので、ここまで来るとちょっと本当にややこしくなってきますので、あまり意識し過ぎなくてもいいのかなとすいません、本当に何回も言ってしまっ
て恐縮なんですけれども、どういう風に思っておりますで次ですね。
ファーストノードアクティベーションですねということでどんどん後に戻していきます。
でシグモイド関数の微分ですね。
シグモイドプライムを使っていくんですけれども、それが1個前のセカンドノードインプットでこれ掛ける。
シグモイドプライムですね。
シグモイドとプライムで中に入っていくのがファーストノードインプットですね。
ファーストノードはインプットとで最後ですね。
一番最後に重みに関しての一番第1層の重みが変化した時に、誤差関数がどれぐらい変わるかということの計算をしていきましょう。
でインプットウエートですね。
インプットウエートがでこれがどうなるかって言うと、インプットデータトランスポーズのドットのの。
ファーストノードアクティベーションと。
こんな感じでコードを書いてきました。
でもしかすると、他のコードの実装とかで、もっとシンプルに書いているところを見たことがある方もいるかもしれません。
もっと専門的に言うと、DELTAっていうものを求めて、そこにこう何て言うんっすかね。
それをベースに計算をしていくっていう形に。
なっていくというかですね。
そういう記載方法もあるんですけれども、それも考え方を変えていくだけで、実際の実装というかですね。
やっていることとしては、微分の連鎖律を使ってそれぞれ順番に微分をしていくということは変わりませんので、今回はですね。
一番何て言うんでしょう。
順番に連続性を持ってお話をしていますので、こういった形で解釈していくのがですね。
一番理解しやすいかなと思いますので、その点はですね。
ちょっとこういろんな記載方法があるというところは、頭に置いておくといいのかなと思います。
何が正解かというよりも考え方をですね。
しっかりと頭に入れた上で、こういった考え方でやっていくんだよということをですね。
認識しておくことが一番大事かなと思いますので、これ何で違うんですかというよりも、そもそもの考え方をですね。
しっかりと押さえておくということを意識していただきたいなと思っております。
はい、今済みません。
ちょっとこれES抜けてましたので、ES入れました。
はいでES入れて、これでコードが完成して。
Feファーストのアクティベーション。
あここですね。
すみませんここも間違っていました。
ファースト。
はい。
これで変数を揃えることができましたので、はいエラーも消えましたね。
でここで。
誤差の変化後、すでに重みに重みの変化に対して誤差が動き変わるかという実数を傾きの傾きの偏傾きを求めるということができました。
で最後ですね。
最近化法を使っては。
すっと。
重みの更新をしていきます。
で、これはですね。
もうここまでコードを書いていたら、非常にシンプルでして、ウェイトと低アルファですね。
アルファの。
書けるインプットのノート。
インプット上手ですね。
すいません重みはい。
これもそのままというかですね。
今まで習ってきた形と同じで初めに計算をしてきた。
1日1日計算じゃないですね。
1の重みに対して傾きにアルファを掛けたものですね。
これが次のファーストウエートの重みに更新されていくというものになります。
で、一番最後ですね。
セカンド。
バイトイコールセカンドウエイト低アルファ掛けるADのセカンドノードウェイトですね。
はいこんな形でこれ2個目ですね。
2個目の第2層の重みの傾きですね。
を掛けてアルファを掛けたものをちょっとこう元のセカンドウエイトから引いて、ちょっとこう重みを動かしていくということをしていくというもの
ですね。
で、これでですね。
コードを書くことができました後、最後にですね。
これ繰り返しやっていきますので、繰り返しのコードを書いていって終わりになります。
FORをはい、インレイ印字で出たナンバーという形で書いていきます。
これも今までやったことなので、大丈夫かなと思います。
最後に繰り返しの数ですね。
学習させる1学習させるとかですね。
もう何回も何回も回して、最近効果法なんかやっていて極致に近づけていくかという。
操作をやっていくものですね。
法印になっちゃってました。
ODINレンジでボックスですね。
はい。
これでですね。
コードが完成しましたで次ですね。
検証用のコードも作って、実際にちゃんとこれで正しく分類できるのかという点について見ていこうと思います。